Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Bunty…?
Bunty…?
Bunty…
Bunty…
Bunty!
Bunty!
You should sleep closer to the middle.
Anda sebaiknya tidur lebih dekat ke tengah.
I've fallen off every third night. I'm used to it now.
Aku jatuh setiap tiga malam sekali. Sekarang aku sudah terbiasa.
That's not something to get used to.
Itu bukan sesuatu yang harus dibiasakan.
Also…
Juga…
This morning,
Pagi ini,
-I thought I heard a voice. -A voice?
-Kukira aku mendengar suatu suara. -Suara?
A voice saying, "Don't die."
Sebuah suara berkata, "Jangan mati."
I said that out loud?
Saya mengatakannya keras-keras?
Huh?
Hah?
I keep having this dream… where you die.
Aku terus bermimpi... di mana kamu mati.
Not often, but it feels so real.
Tidak sering, tetapi terasa begitu nyata.
It's different from any other dream.
Berbeda dengan mimpi lainnya.
She lost her husband in an accident.
Dia kehilangan suaminya dalam suatu kecelakaan.
He died right in front of her.
Dia meninggal tepat di depannya.
She's projecting her late husband
Dia memproyeksikan mendiang suaminya
onto you, Bunta.
ke kamu, Bunta.
Alright.
Baiklah.
Why do I keep dreaming that?
Mengapa saya terus memimpikannya?
Even when I'm so happy.
Bahkan saat aku begitu bahagia.
Shiki isn't an employee of Nonamare
Shiki bukan karyawan Nonamare
or an Esper.
atau Esper.
Why does she live in company housing?
Mengapa dia tinggal di perumahan perusahaan?
Boss said she's the daughter of a friend
Bos bilang dia putri seorang teman
and was asked to look after her.
dan diminta untuk menjaganya.
It was rough at first. She almost followed her husband to the grave.
Awalnya memang berat. Ia hampir saja mengikuti suaminya ke liang lahat.
So, Mrs. Enjaku stayed near her.
Jadi, Nyonya Enjaku tinggal di dekatnya.
That's…
Itu…
That's dangerous. Give it to me, okay?
Itu berbahaya. Berikan padaku, oke?
Your husband's coming home.
Suamimu pulang.
He's on a…
Dia sedang…
long business trip.
perjalanan bisnis yang panjang.
He's on a long business trip.
Dia sedang dalam perjalanan bisnis yang panjang.
Business trip?
Perjalanan bisnis?
Yes. Let's…
Ya. Ayo…
wait for him together.
tunggu dia bersama.
Alright?
Baiklah?
That was just a lie Mrs. Enjaku told to keep her safe,
Itu hanya kebohongan yang diceritakan oleh Nyonya Enjaku untuk menjaganya tetap aman,
but strangely enough, Shiki accepted it.
tetapi anehnya, Shiki menerimanya.
Bit by bit, she got better.
Sedikit demi sedikit, kondisinya membaik.
What's his name?
Siapa namanya?
-Sasuke. -Sasuke, huh?
-Sasuke. -Sasuke, ya?
Sasuke, you're so cute.
Sasuke, kamu sangat imut.
Nice to meet you. A present for you.
Senang bertemu denganmu. Hadiah untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
My name uses the kanji "Sakura" and "Suke". I'm Ohsuke.
Nama saya menggunakan kanji "Sakura" dan "Suke". Saya Ohsuke.
We started hosting takoyaki nights
Kami mulai menyelenggarakan malam takoyaki
to cheer her up.
untuk menghiburnya.
So, there's history behind those takoyaki nights.
Jadi, ada sejarah di balik malam takoyaki tersebut.
She'd been stable for a long time,
Dia sudah stabil untuk waktu yang lama,
but lately, she's started breaking down again.
tapi akhir-akhir ini, dia mulai putus asa lagi.
She realized her husband's not coming back.
Dia menyadari suaminya tidak akan kembali.
Of course she would.
Tentu saja dia akan melakukannya.
But giving her another man instead
Tapi memberinya pria lain sebagai gantinya
and her believing I'm him
dan dia percaya aku adalah dia
is also insane.
juga gila.
It really is, isn't it?
Benar sekali, bukan?
Hanzo, what did you do
Hanzo, apa yang kamu lakukan?
before joining Nonamare?
sebelum bergabung dengan Nonamare?
Mrs. Enjaku lives very simply.
Nyonya Enjaku hidup sangat sederhana.
Really?
Benar-benar?
CLEANEX TOOTHPASTE
PASTA GIGI CLEANEX
She only buys things on sale…
Dia hanya membeli barang obral…
PROVERBS FROM AROUND THE WORLD
PERIBAHASA DARI SELURUH DUNIA
…reads borrowed library books,
…membaca buku perpustakaan yang dipinjam,
writes out sutras every day with a ballpoint pen.
menulis sutra setiap hari dengan bolpoin.
She lives purely,
Dia hidup murni,
freeing herself from desire.
membebaskan dirinya dari keinginan.
-She has no family? -None.
-Dia tidak punya keluarga? -Tidak ada.
She's been through a lot.
Dia telah melalui banyak hal.
So, what did you use to--
Jadi, apa yang kamu gunakan untuk--
No matter how much I pull weeds, it never ends.
Tak peduli seberapa sering aku mencabuti rumput liar, hal itu tidak akan ada habisnya.
I love this smell though.
Tapi aku suka bau ini.
Grassy… What do you call it?
Rumput… Kamu menyebutnya apa?
This smell! Hey, what's it called?
Bau ini! Hei, apa namanya?
The smell is different depending on…
Baunya berbeda-beda tergantung pada…
What, you're curious about Hanzo or something?
Apa, kamu penasaran dengan Hanzo atau apalah?
No…
TIDAK…
Not exactly,
Tidak tepat,
but when someone hides something, it makes me curious.
tetapi ketika seseorang menyembunyikan sesuatu, itu membuatku penasaran.
He's an animal nut.
Dia penggila binatang.
Everyone knows that!
Semua orang tahu itu!
He's taken in strays and even bought a few.
Dia memelihara kucing liar dan bahkan membeli beberapa.
He says that he can't resist when they ask to come home with him.
Dia mengatakan bahwa dia tidak dapat menolak saat mereka meminta untuk pulang bersamanya.
Now he avoids pet shops.
Sekarang dia menghindari toko hewan peliharaan.
Sorry, Kuroda.
Maaf, Kuroda.
At home, he's basically
Di rumah, dia pada dasarnya
scooping poop all day.
menyendok kotoran sepanjang hari.
Are you itchy?
Apakah Anda gatal?
Does he have family?
Apakah dia punya keluarga?
The animals.
Hewan-hewan.
Everyone knows that!
Semua orang tahu itu!
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
Actually…
Sebenarnya…
he's killed someone.
Dia telah membunuh seseorang.
Strange company, strange jobs…
Perusahaan yang aneh, pekerjaan yang aneh…
I figured none of the staff were ordinary.
Saya pikir tidak ada satupun staf yang biasa-biasa saja.
Guess life's full of surprises.
Tebakanku hidup ini penuh kejutan.
Who do you mean?
Siapa yang kamu maksud?
Well…
Dengan baik…
Ohsuke may seem rough,
Ohsuke mungkin terlihat kasar,
but he's not a bad kid.
tapi dia bukan anak nakal.
He's had his past,
Dia punya masa lalunya,
but now he's serious about his work with Nonamare
tapi sekarang dia serius dengan pekerjaannya dengan Nonamare
and his flower shop.
dan toko bunganya.
He's always been a florist?
Dia selalu menjadi penjual bunga?
No, he started after becoming an Esper.
Tidak, dia memulainya setelah menjadi Esper.
Boss approved it
Bos menyetujuinya
since a florist cover
karena toko bunga tutup
could be useful for missions.
bisa berguna untuk misi.
He even rented the place for him.
Dia bahkan menyewakan tempat itu untuknya.
All done with separating.
Semua dilakukan dengan pemisahan.
Weeding, litter pickup, recycling…
Penyiangan, pengambilan sampah, daur ulang…
You always do this?
Anda selalu melakukan ini?
When there's no mission, yes.
Jika tidak ada misi, ya.
These little acts are just as important as our work.
Tindakan-tindakan kecil ini sama pentingnya dengan pekerjaan kita.
Our work, huh?
Pekerjaan kita, ya?
Listen well. You are heroes
Dengarkan baik-baik. Kalian adalah pahlawan.
who save the world.
yang menyelamatkan dunia.
Heroes must have responsibility and strong ethics.
Pahlawan harus memiliki tanggung jawab dan etika yang kuat.
Yes.
Ya.
Something as simple
Sesuatu yang sederhana
as cleaning your neighborhood.
seperti membersihkan lingkungan sekitar Anda.
It may seem trivial, but…
Ini mungkin tampak sepele, tapi…
those small steps
langkah-langkah kecil itu
are what eventually save the world.
adalah yang akhirnya menyelamatkan dunia.
Yes?
Ya?
I get your ideals, President.
Saya mengerti cita-cita Anda, Presiden.
I do, but…
Aku mau, tapi...
Having a clearer goal
Memiliki tujuan yang lebih jelas
would make it easier to work toward.
akan membuat lebih mudah untuk bekerja menuju tujuan.
Bunta,
Berwarna-warni,
do you think happiness
apakah menurutmu kebahagiaan
can be quantified?
dapat diukur?
Can you put a number on saving the world,
Bisakah Anda memberi angka pada penyelamatan dunia,
such as in money or sales?
seperti uang atau penjualan?
That mindset is the problem!
Pola pikir itulah masalahnya!
That is why you embezzled
Itulah sebabnya kamu menggelapkan
and ruined your life.
dan menghancurkan hidupmu.
You let numbers rule you.
Anda membiarkan angka mengendalikan Anda.
Illness begins in the mind.
Penyakit bermula dari pikiran.
So does heroism.
Begitu pula dengan kepahlawanan.
Is that a slogan?
Apakah itu sebuah slogan?
-Bunta! -Yes?
-Bunta! -Telinga?
"I'm just a bit of an Esper
"Aku hanya sedikit Esper
and just a bit of a hero."
dan sedikit pahlawan."
Say it.
Katakan.
-What? -"I…"
-Apa yan…"
I'm… just a bit of an Esper
Aku… hanya sedikit Esper
and just a bit of a hero…?
dan sedikit menjadi pahlawan…?
It's not a question.
Itu bukan pertanyaan.
I'm just a bit of an Esper
Aku hanya sedikit Esper
and just a bit of a hero.
dan sedikit pahlawan.
With more feeling.
Dengan lebih banyak perasaan.
-I'm-- -Take it seriously!
-Aku-- -Anggap saja serius!
I'm just a bit of an Esper
Aku hanya sedikit Esper
-and just a bit of a hero! -With conviction!
-dan sedikit seperti pahlawan! -Dengan keyakinan!
I'm just a bit of an Esper and just a bit of a hero!
Saya hanya seorang Esper dan sedikit pahlawan!
-One more time! -I'm just a bit of an Esper and…!
-Sekali lagi! -Aku hanya seorang Esper kecil dan…!
You already ate some.
Kamu sudah memakannya.
No more dried sweet potatoes.
Tidak ada lagi ubi jalar kering.
I'm not stingy.
Saya tidak pelit.
I just can't trust him.
Aku tidak bisa mempercayainya.
-Who? -President Kizashi.
-Who? -President Kizashi.
He talks big,
Dia bicara besar,
but there's no passion…
tapi tidak ada gairah…
I feel like he's just showing off.
Aku merasa dia hanya pamer.
Well, he's cool.
Yah, dia keren.
Anyone can look that cool
Siapa pun bisa tampil sekeren itu
if they've got money and leisure. Anyone can.
Jika mereka punya uang dan waktu luang. Siapa pun bisa.
-Really? -Well…
-Benarkah? -Baiklah…
Sure, at least to that extent.
Tentu, setidaknya sampai pada tingkat itu.
-Mrs. Enjaku, come on! -All right, let's do this.
-Nyonya Enjaku, ayo! -Baiklah, mari kita lakukan ini.
Ready… go!
Siap… berangkat!
Don't warm up people's bladders.
Jangan memanaskan kandung kemih orang.
-What did that feel like? -A new sensation.
-Bagaimana rasanya? -Sensasi baru.
-Don't make me laugh! -Concentrate!
-Jangan membuatku tertawa! -Konsentrasi!
Go!
Pergi!
More!
Lagi!
And… time!
Dan… waktu!
The result…
Hasilnya…
It's a record. Thirty-five point six degrees!
Rekor! Tiga puluh lima koma enam derajat!
-Oh! -Yes! Up by one degree.
-Oh! -Ya! Naik satu derajat.
Human body temperature!
Suhu tubuh manusia!
It sure is peaceful.
Tentu saja damai.
Drinking in daylight, training useless powers,
Minum di siang hari, melatih kekuatan yang tidak berguna,
getting paid for picking up trash…
dibayar untuk memungut sampah…
That's our modern hero?
Itulah pahlawan modern kita?
-Is it okay to be this relaxed? -If you hate it, quit.
-Apakah tidak apa-apa bersikap sesantai ini? -Jika kamu membencinya, berhentilah.
Hate it? No way!
Benci? Nggak mungkin!
If anything, I wish I'd found this kind of job sooner.
Kalau saja saya bisa, saya berharap bisa menemukan pekerjaan seperti ini lebih cepat.
-Another round! -Make it yourself.
-Satu putaran lagi! -Buat sendiri.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
I don't even get what being a hero means.
Saya bahkan tidak mengerti apa artinya menjadi pahlawan.
What's the point of every mission?
Apa gunanya setiap misi?
-Want me to make yours too? -No, really, it's okay.
-Mau kubuatkan juga? -Tidak, sungguh, tak apa.
-It's no trouble. -Really,
-Tidak masalah. -Benarkah,
I couldn't ask you.
Aku tidak bisa bertanya padamu.
Huh?
Hah?
-Ohsuke, you said something again? -Huh?
-Ohsuke, kamu mengatakan sesuatu lagi? -Hah?
You told him I'm a murderer again, right?
Kau mengatakan padanya aku pembunuh lagi, kan?
-See!
-Lihat!
Knock it off already!
Hentikan sekarang juga!
-It's not true? -Of course not!
-Itu tidak benar? -Tentu saja tidak!
-You almost killed him, though. -Yeah, almost.
-Kau hampir membunuhnya. -Ya, hampir.
He lived, luckily.
Untungnya, dia selamat.
Hanzo used to be a cop.
Hanzo dulunya seorang polisi.
-A police officer? -K-9 unit.
-Seorang polisi? -Unit K-9.
Please keep it a secret. I don't like talking about it.
Tolong rahasiakan ini. Aku tidak suka membicarakannya.
He beat up a guy who abused dogs.
Dia memukuli seorang pria yang menyiksa anjing.
It was worse than that!
Lebih buruk dari itu!
He crammed 50 dogs
Dia menjejali 50 anjing
into a tiny room to breed them.
ke dalam ruangan kecil untuk mengembangbiakkan mereka.
I reported him to Animal Control and to my boss,
Saya melaporkannya ke Pengawas Hewan dan ke bos saya,
but they said their hands were tied.
tetapi mereka mengatakan tangan mereka terikat.
Right?
Benar?
It was awful.
Itu mengerikan.
I broke in
aku menerobos masuk
to free them all,
untuk membebaskan mereka semua,
but I got caught halfway through and fought back.
tetapi saya terjebak di tengah jalan dan melawan.
-You almost killed him? -Yes.
-Kau hampir membunuhnya? -Ya.
The animals were saved,
Hewan-hewan itu diselamatkan,
but I went to prison and got fired.
tapi saya masuk penjara dan dipecat.
I really thought it was my calling.
Aku benar-benar berpikir itu adalah panggilanku.
Back then,
Saat itu,
-you weren't an Esper yet, right? -No.
-kamu belum menjadi Esper, kan? -Tidak.
But I always wished
Tapi aku selalu berharap
I could understand what animals were feeling.
Saya dapat mengerti apa yang dirasakan hewan.
They say E-Capsules
Mereka bilang E-Kapsul
change ability based on personality,
mengubah kemampuan berdasarkan kepribadian,
but maybe they reflect your deepest wish.
tetapi mungkin itu mencerminkan keinginan terdalam Anda.
So, did I wish to make flowers bloom?
Jadi, apakah saya ingin membuat bunga mekar?
What about you, Bunta? Any clue
Bagaimana denganmu, Bunta? Ada petunjuk?
why you can hear thoughts?
mengapa Anda dapat mendengar pikiran?
No, not really.
Tidak juga.
I ran out of capsules. Give me one.
Kapsulnya habis. Beri aku satu.
Go get it yourself.
Ambil saja sendiri.
Bunta, give me one of yours!
Bunta, berikan aku satu milikmu!
I'm almost out too. I'm picking up more tomorrow.
Aku juga hampir habis. Aku akan ambil lagi besok.
Then go together. Bunta, take Ohsuke with you.
Kalau begitu pergilah bersama. Bunta, bawa Ohsuke bersamamu.
Ohsuke, I told you before
Ohsuke, aku sudah bilang padamu sebelumnya
to pick up your E-Capsules while we still have stock.
untuk mengambil E-Kapsul Anda selagi kami masih memiliki stok.
Yeah. Okay.
Ya. Oke.
Once the drug wears off, you lose your powers.
Begitu obatnya hilang, kau kehilangan kekuatanmu.
Then, you're automatically terminated. No second chances.
Kalau begitu, kamu otomatis dipecat. Tidak ada kesempatan kedua.
I always wondered…
Saya selalu bertanya-tanya…
If it makes you an Esper, shouldn't it be called
Jika itu membuatmu menjadi Esper, bukankah seharusnya disebut
an "ES-Capsule"?
sebuah "ES-Capsule"?
It's the E from ESP, so it's an E-Capsule.
Itu E dari ESP, jadi ini E-Capsule.
That makes sense!
Itu masuk akal!
You always come
Kamu selalu datang
at the last minute.
pada menit terakhir.
You have no sense of responsibility.
Anda tidak memiliki rasa tanggung jawab.
Yeah.
Ya.
Bunta, you're exemplary.
Bunta, Anda patut dicontoh.
Always organized and always on schedule.
Selalu terorganisir dan selalu tepat waktu.
That's just being professional.
Itu hanya bersikap profesional.
I'll remind him
Aku akan mengingatkannya
about the next pickup.
tentang penjemputan berikutnya.
Much appreciated. Thanks.
Sangat dihargai. Terima kasih.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Remember the rule.
Ingat aturannya.
No one must ever know about your powers.
Tidak seorang pun boleh tahu tentang kekuatanmu.
Understood.
Dipahami.
And one more thing. Non amare.
Dan satu hal lagi. Non amare.
You must not love anyone.
Kamu tidak boleh mencintai siapa pun.
I love you.
Aku mencintaimu.
Just wondering…
Hanya bertanya-tanya…
Why is there a rule
Mengapa ada aturan?
to not love someone?
untuk tidak mencintai seseorang?
You have a mission to complete.
Anda memiliki misi yang harus diselesaikan.
Nothing should matter more than that mission.
Tidak ada yang lebih penting daripada misi itu.
Love always clouds judgment
Cinta selalu mengaburkan penilaian
and weakens resolve.
dan melemahkan tekad.
A hero's love
Cinta seorang pahlawan
is even more forbidden than an idol's.
bahkan lebih terlarang dari pada berhala.
But these days,
Namun saat ini,
even idols…
bahkan idola…
That goes for family too, Ohsuke.
Itu juga berlaku untuk keluarga, Ohsuke.
I've been concerned about your shop location choice.
Saya khawatir dengan pilihan lokasi toko Anda.
Maybe you're getting too close?
Mungkin Anda terlalu dekat?
Alright.
Baiklah.
I'm just watching.
Aku hanya menonton.
In your case, you have a unique situation.
Dalam kasus Anda, Anda memiliki situasi yang unik.
And with your situation, that's unwise.
Dan dengan situasi Anda, itu tidak bijaksana.
For your son too.
Untuk putramu juga.
Yes.
Ya.
-You sucked up to him. -That's just how office life is.
-Kamu menjilat dia. -Begitulah kehidupan kantor.
It's just standard company behavior.
Itu hanya perilaku standar perusahaan.
Office life, huh?
Kehidupan kantor, ya?
You live with your son?
Anda tinggal dengan anak Anda?
What? I live alone.
Apa? Aku tinggal sendiri.
He doesn't even know who I am.
Dia bahkan tidak tahu siapa aku.
Jeez… I'll get it next time.
Ya ampun… lain kali aku akan mengambilnya.
-How old is he? What's his name? -Shion!
-Berapa umurnya? Siapa namanya? -Shion!
Oh, later.
Oh, nanti saja.
Shion. He's 17.
Shion. Dia berusia 17 tahun.
Shion.
Shion.
It's a flower's name.
Itu nama bunga.
I wanted to choose a flower name like yours, Ohsuke.
Saya ingin memilih nama bunga seperti milikmu, Ohsuke.
Yeah.
Ya.
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
SHION
SHION
Shion.
Shion.
It's a tiny, pale purple flower, like a chrysanthemum.
Bunganya kecil, berwarna ungu pucat, seperti krisan.
I can't read that!
Saya tidak bisa membacanya!
-Figures. I guess that's a no. -No!
-Angka. Kurasa itu tidak. -Tidak!
-This is good. -What? But you can't read it.
-Ini bagus. -Apa? Tapi kamu tidak bisa membacanya.
He'll grow up smart,
Dia akan tumbuh dengan cerdas,
unlike me.
tidak seperti saya.
SHION
SHION
I see.
Jadi begitu.
Shion.
Shion.
Ohsuke, Shion is standing!
Ohsuke, Shion berdiri!
You're a genius, Shion.
Kau jenius, Shion.
You're a genius!
Kamu jenius!
You've eaten well. You're a genius!
Kamu makan dengan baik. Kamu jenius!
Thank you for your work.
Terima kasih atas pekerjaan Anda.
-Thank you.
-Terima kasih.
I'll take these.
Aku ambil yang ini.
-Working hard, huh? -Since you're a dad now.
-Bekerja keras, ya? -Karena kamu sekarang sudah menjadi ayah.
Thanks!
Terima kasih!
You're looking lively, Ohsuke!
Kau tampak bersemangat, Ohsuke!
Huh?
Hah?
Smells fishy!
Baunya amis!
Is this what you're eating?
Apakah ini yang kamu makan?
-Please leave me alone. -What?
-Tolong tinggalkan aku sendiri. -Apa?
I came all the way here to offer you work
Aku datang jauh-jauh ke sini untuk menawarkanmu pekerjaan
that pays better
yang membayar lebih baik
than sweating on a boat.
daripada berkeringat di atas perahu.
There's no one left to run things. You know the ropes, don't you?
Nggak ada yang bisa ngatur semuanya. Kamu tahu seluk-beluknya, kan?
Trust me on this.
Percayalah padaku dalam hal ini.
I can't skip my boat job.
Aku tak bisa bolos dari pekerjaanku di kapal.
Relax.
Santai.
I'll take care of your wife and kid. All of you.
Aku akan mengurus istri dan anakmu. Kalian semua.
Shion, right?
Shion, benar?
Better decide while I'm still being nice.
Lebih baik putuskan saat aku masih bersikap baik.
Okay.
Oke.
Good. Two hours to pack up.
Bagus. Dua jam untuk berkemas.
Hey, bring the car to the fishing port.
Hei, bawa mobil ke pelabuhan perikanan.
Yeah. He…
Ya. Dia…
The bastard didn't survive.
Bajingan itu tidak selamat.
Unlike Hanzo, I chose to kill him.
Tidak seperti Hanzo, saya memilih untuk membunuhnya.
Why did you beat him
Kenapa kamu memukulnya?
until he died?
sampai dia meninggal?
If I'd stopped halfway, he'd have come after us.
Kalau aku berhenti di tengah jalan, dia pasti mengejar kami.
You could've run.
Kamu bisa saja lari.
If I could, I wouldn't have done it.
Jika saja aku bisa, aku tidak akan melakukannya.
You turned Shion…
Kau mengubah Shion…
into a murderer's son.
menjadi anak seorang pembunuh.
What I regretted most
Apa yang paling saya sesali
was the life I'd wasted up until now
adalah hidup yang telah aku sia-siakan sampai sekarang
and dreaming
dan bermimpi
of a normal, happy life.
dari kehidupan yang normal dan bahagia.
About two years later, I got a letter from the court.
Sekitar dua tahun kemudian, saya mendapat surat dari pengadilan.
CHIYODA REGIONAL COURT
PENGADILAN DAERAH CHIODA
Mizuki's new husband
Suami baru Mizuki
had adopted Shion.
telah mengadopsi Shion.
Legally, he became his father.
Secara hukum, dia menjadi ayahnya.
I was erased
Aku terhapus
from Shion's life completely.
dari kehidupan Shion sepenuhnya.
That's how it should be.
Begitulah seharusnya.
After I was released, the boss found me and brought me into Nonamare.
Setelah saya dibebaskan, bos menemukan saya dan membawa saya ke Nonamare.
One mission took me near that town again.
Satu misi membawa saya ke dekat kota itu lagi.
Hey, Shion!
Hai, Shion!
-Hey! -Sorry, I'm late!
-Hei! -Maaf, saya terlambat!
You're late, Shion!
Kamu terlambat, Shion!
-You have food at home? -My mom said she'll make something.
-Kamu punya makanan di rumah? -Ibuku bilang dia akan membuat sesuatu.
Yes!
Ya!
-Tatsuya! -Shion!
-Tatsuya! -Shion!
-Good job! -Nice!
-Kerja bagus! -Bagus!
-I did it! -You were so cool!
-Aku berhasil! -Kamu keren sekali!
A happy,
Sebuah kebahagiaan,
ordinary life
kehidupan biasa
was right there.
ada di sana.
-Good job! -Yeah.
-Kerja bagus! -Ya.
So, he doesn't need to know who I am.
Jadi, dia tidak perlu tahu siapa aku.
But I'll always see myself
Tapi aku akan selalu melihat diriku sendiri
as his dad.
sebagai ayahnya.
Watching from afar is enough.
Menonton dari jauh saja sudah cukup.
FLOWER SHOP
TOKO BUNGA
Hey.
Hai.
Don't tell anyone, okay?
Jangan beritahu siapa pun, oke?
It's lame.
Itu menyedihkan.
It's not lame.
Itu tidak payah.
You're a good dad.
Kamu ayah yang baik.
You idiot.
Goblog sia.
I'm a murderer.
Aku seorang pembunuh.
Then you're the best dad among murderers.
Kalau begitu kau adalah ayah terbaik di antara para pembunuh.
What does that even mean?
Apa maksudnya itu?
Thanks.
Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Were you remembering something?
Apakah Anda mengingat sesuatu?
You can tell?
Kamu bisa tahu?
Your back looked that way.
Punggungmu tampak seperti itu.
I was remembering a back.
Saya teringat kembali.
My father's.
Ayahku.
My dad was impatient.
Ayah saya tidak sabaran.
You know how adults
Kamu tahu bagaimana orang dewasa
and kids have different strides?
dan anak-anak memiliki langkah yang berbeda?
He was the kind of man who couldn't see that.
Dia adalah tipe pria yang tidak bisa melihat hal itu.
One day, he asked,
Suatu hari, dia bertanya,
"Wanna go to the festival?"
"Mau pergi ke festival?"
It was rare,
Itu jarang terjadi,
so I was so excited.
jadi saya sangat bersemangat.
He just kept
Dia hanya terus
walking ahead
berjalan ke depan
and never looked back.
dan tidak pernah menoleh ke belakang.
I lost him in the crowd
Aku kehilangan dia di tengah keramaian
and never reached the festival.
dan tidak pernah mencapai festival.
Daddy…
Ayah…
That's when I remembered…
Saat itulah aku teringat…
When I was little,
Ketika aku masih kecil,
I used to think, "If only I could hear
Dulu aku berpikir, "Kalau saja aku bisa mendengar
what he was thinking."
apa yang sedang dipikirkannya."
Like his thoughts?
Suka dengan pemikirannya?
If…
Jika…
I could've heard them…
Aku bisa mendengar mereka…
I would've known he wasn't cold.
Aku tahu dia tidak kedinginan.
He was just clumsy.
Dia hanya ceroboh.
Maybe he's thinking dearly of me.
Mungkin dia sangat menyayangiku.
If I could hear his thoughts,
Jika aku bisa mendengar pikirannya,
I would have known that.
Saya pasti tahu itu.
I was such a pure, innocent kid.
Aku adalah seorang anak yang begitu polos dan murni.
He remained the same all the way to the end.
Dia tetap sama sampai akhir.
He died in a hospital bed.
Dia meninggal di ranjang rumah sakit.
I couldn't even cry.
Saya bahkan tidak bisa menangis.
If the parent is like that,
Jika orang tuanya seperti itu,
then the son would be the same.
maka anaknya pun akan sama.
I wish I could pat little Bunty's head.
Saya berharap bisa menepuk kepala Bunty kecil.
There's a shrine festival
Ada festival kuil
in our neighborhood this weekend.
di lingkungan kami akhir pekan ini.
Oh yeah?
Oh ya?
This year, let's wear our yukata and go together.
Tahun ini, mari kita kenakan yukata dan pergi bersama.
This year…
Tahun ini…
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go in a yukata this year.
Ayo pakai yukata tahun ini.
Mrs. Enjaku's here!
Nyonya Enjaku ada di sini!
Please wait a sec!
Mohon tunggu sebentar!
This Easy Bunko Bow for Beginners
Busur Bunko Mudah untuk Pemula
isn't easy at all!
sama sekali tidak mudah!
They underestimate beginners.
Mereka meremehkan pemula.
I mean, I am a beginner!
Maksudku, aku seorang pemula!
How's this look?
Bagaimana tampilannya?
That's good! You look great, Bunty!
Bagus! Kamu terlihat hebat, Bunty!
Oh, need help with yours?
Oh, butuh bantuan dengan milikmu?
Then…
Kemudian…
-How about this one? -You picked the hardest one.
-Bagaimana dengan yang ini? -Kamu pilih yang paling sulit.
Please.
Silakan.
He insisted on coming.
Dia bersikeras untuk datang.
Want some grilled squid, Sasuke?
Mau cumi bakar, Sasuke?
No! If you feed him squid, he could die!
Tidak! Kalau kamu beri dia cumi-cumi, dia bisa mati!
-Seriously? -Absolutely not!
-Serius? -Sama sekali tidak!
Oh, they're here!
Oh, mereka ada di sini!
Sorry for the wait.
Maaf membuat Anda menunggu.
-Look! -Oh!
-Lihat! -Oh!
Looks lovely!
Kelihatannya menawan!
Bunty tied it for me.
Bunty mengikatkannya untukku.
I forgot my camera. Hold on.
Aku lupa kameraku. Tunggu sebentar.
You're good, Bunta.
Kau baik-baik saja, Bunta.
Just skilled with my hands.
Hanya terampil dengan tanganku.
Right when it was getting fun…
Tepat saat semuanya mulai menyenangkan…
Hope it's an easy mission.
Semoga ini misi yang mudah.
-Now? -It happens sometimes.
-Sekarang? -Itu kadang terjadi.
Let's pretend we didn't see it.
Mari kita berpura-pura tidak melihatnya.
Mission 77.
Misi 77.
MISSION 77-SEPTEMBER 14, 2025 4:24 P.M. STOP PEOPLE FROM DYING IN AN EXPLOSION
MISI 77 - 14 SEPTEMBER 2025 16:24 HENTIKAN ORANG DARI KEMATIAN DALAM LEDAKAN
"Stop people from dying in an explosion."
"Hentikan orang-orang dari kematian akibat ledakan."
Explosion?
Ledakan?
You're kidding.
Kamu bercanda.
This… It says 4:24 p.m.
Ini… Dikatakan pukul 16:24
That's less than 30 minutes!
Itu kurang dari 30 menit!
The location… It's the shrine where the festival is at.
Lokasinya… Itu kuil tempat festival itu diadakan.
IZUMI SHRINE SUMMER FESTIVAL
FESTIVAL MUSIM PANAS KUIL IZUMI
HOTDOG
HOTDOG
You almost got it!
Anda hampir mendapatkannya!
Sorry for the wait.
Maaf membuat Anda menunggu.
Let's go!
Ayo berangkat!
Ah… You know…
Ah… Kau tahu…
-What happened? -Bunta!
-Apa yang terjadi? -Bunta!
-Mrs. Enjaku! -My heart… It hurts!
-Nyonya Enjaku! -Hatiku… Sakit!
Mrs. Enjaku? Are you okay?!
Nyonya Enjaku? Apakah Anda baik-baik saja?!
I can't move an inch!
Aku tidak bisa bergerak sedikit pun!
Ambulance! Bunty! Call the ambulance!
Ambulans! Bunty! Panggil ambulans!
No, I'll just rest!
Tidak, saya akan istirahat saja!
But the candy apples!
Tapi permen apel!
-Candy apples? -Yeah.
-Permen apel? -Ya.
The famous shop is selling them!
Toko terkenal itu menjualnya!
I have to buy them or they'll sell out!
Saya harus membelinya atau mereka akan terjual habis!
Candy apples!
Apel permen!
-That! -Yeah!
-Itu! -Ya!
What "famous" shop?
Toko "terkenal" yang mana?
You don't know the Apple-Star of candy apples?!
Anda tidak tahu Apple-Star dari permen apel?!
-Don't move, the two of you! -Yeah.
-Jangan bergerak, kalian berdua! -Ya.
-Hey! Let's go! -Yeah!
-Hei! Ayo pergi! -Ya!
-Hey! Let's get the candy apples! -Hey--
-Hei! Ayo kita ambil apel permennya! -Hei--
IZUMI SHRINE SUMMER FESTIVAL
FESTIVAL MUSIM PANAS KUIL IZUMI
-So many people… -This isn't good.
-Begitu banyak orang… -Ini tidak baik.
Only 20 minutes left!
Hanya tersisa 20 menit!
Hey!
Hai!
-That kid! -Huh?
-Anak itu! -Hah?
-Who? -Anyway,
-Siapa? -Ngomong-ngomong,
-let's find the bomb! -Yes.
-ayo kita temukan bomnya! -Ya.
IZUMI SHRINE SUMMER FESTIVAL
FESTIVAL MUSIM PANAS KUIL IZUMI
Excuse me!
Permisi!
Here you are.
Ini dia.
-Wow! -Wait, that's a PlayStation 5!
-Wow! -Tunggu, itu PlayStation 5!
Five hundred yen per try.
Lima ratus yen sekali coba.
-Huh? Five hundred yen? -Wait!
-Hah? Lima ratus yen? -Tunggu!
-I'm not sure… -Okay! Whoever loses, goes.
-Aku tidak yakin... -Oke! Siapa pun yang kalah, pergi.
-Okay! -Rock paper scissors.
-Oke! -Batu gunting kertas.
Where is the bomb?
Dimana bomnya?
Sorry! Excuse me!
Maaf! Permisi!
If you're going to do that…
Jika Anda akan melakukan itu…
Excuse me!
Permisi!
There might be an explosive here!
Mungkin ada bahan peledak di sini!
We need to evacuate everyone!
Kita harus mengevakuasi semua orang!
-Explosive? -Oh!
-Meledak? -Oh!
Please, find the explosive.
Tolong, temukan bahan peledaknya.
Gun powder, gas. Something that smells unusual.
Bubuk mesiu, gas. Sesuatu yang baunya tidak biasa.
What's going to explode?
Apa yang akan meledak?
-A boat. -How do you know that?
-Sebuah perahu. -Bagaimana kamu tahu itu?
Because…
Karena…
someone said so!
seseorang mengatakan demikian!
-A bomb threat? -A bomb?
-Ancaman bom? -Bom?
Well, not a bomb…
Ya, bukan bom…
Could be a gas explosion!
Bisa jadi ledakan gas!
Eat before it gets cold.
Makanlah sebelum dingin.
Ours is still hot. Eat up.
Punya kita masih panas. Habiskan.
-Um… There might be an explosion! -You know…
-Um… Mungkin ada ledakan! -Kau tahu…
Jeez!
Astaga!
YAKISOBA
YAKISOBA
That's dangerous!
Itu berbahaya!
Excuse me.
Permisi.
Huh?
Hah?
Go!
Pergi!
-It's you, huh? -Who are you guys?
-Itu kamu, ya? -Siapa kalian?
There's a strange smell from your bag.
Ada bau aneh dari tasmu.
-Are you carrying something? -Nothing at all.
-Apakah kamu membawa sesuatu? -Tidak ada sama sekali.
Please let us check your bag.
Silakan biarkan kami memeriksa tas Anda.
Why? You're not cops.
Kenapa? Kalian bukan polisi.
Show us, punk!
Tunjukkan pada kami, punk!
No way! Why should I?
Tidak mungkin! Kenapa harus?
Understood.
Dipahami.
You don't have to show us anything.
Anda tidak perlu menunjukkan apa pun kepada kami.
From now on, you don't have to answer
Mulai sekarang kamu tidak perlu menjawab
any of my questions.
pertanyaan saya.
What's
Apa itu
in that bag?
di dalam tas itu?
Wait!
Tunggu!
What's in there?
Apa isinya?
Got you!
Oke!
What's
Apa itu
-in the bag? -He knew. It's over.
-di dalam tas? -Dia tahu. Sudah berakhir.
It's him!
Itu dia!
-It's him! -Yeah!
-Itu dia! -Ya!
-Hey! -Hand it over!
-Hei! -Serahkan!
-Be careful!
-Hati-hati!
-It's dangerous! Don't go near! -Hey!
-Itu berbahaya! Jangan mendekat! -Hei!
-Oh! -Oh no!
-Oh! -Oh tidak!
MODEL SHIP, GAMES, CD
MODEL KAPAL, PERMAINAN, CD
-You thief! -Hey! It's a shoplifter!
- Pencuri! - Hei! Itu pencuri toko!
-I'm sorry! -What happened?
-Maaf! -Apa yang terjadi?
-Shoplifting? -Hey!
-Mencuri? -Hei!
Dried sweet potato?
Ubi jalar kering?
Please find the thing that's going to explode!
Tolong temukan benda yang akan meledak!
Please!
Silakan!
TAKOYAKI
TAKOYAKI
Dad!
Ayah!
-Dad! -Go!
-Ayah! -Pergi!
Dad!
Ayah!
Here?
Di Sini?
-Gas leak! Here! -Dad!
Kebocoran gas! Di sini! -Ayah!
Dad!
Ayah!
-Close it! -Yeah.
-Tutup! -Ya.
-Everyone back! -Sorry!
-Semuanya kembali! -Maaf!
-Please! -Get away!
-Kumohon! -Pergi!
Who shut it off?
Siapa yang mematikannya?
-Sorry! -Run! It's gonna blow!
-Maaf! -Lari! Ini akan meledak!
YAKISOBA
YAKISOBA
Get down!
Turun!
What's that?
Apa itu?
-Sorry. -Excuse me!
-Maaf. -Permisi!
Excuse me!
Permisi!
Coming through!
Segera hadir!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
-Don't panic. Leave slowly. -Excuse me.
-Jangan panik. Pergilah perlahan. -Permisi.
Leave slowly.
Pergilah perlahan-lahan.
Bunty!
Bunty!
Shiki.
Shiki.
I heard there was an explosion.
Saya mendengar ada ledakan.
There was a small one.
Ada yang kecil.
-Are you okay? -Yes.
-Kamu baik-baik saja? -Ya.
No one got hurt?
Tidak ada yang terluka?
Hanzo got a scratch.
Hanzo tergores.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
We missed the festival,
Kami melewatkan festival itu,
but we did get this.
tapi kami berhasil mendapatkannya.
APPLE-STAR CANDY APPLE
PERMEN APEL BINTANG APEL
Who saved you?
Siapa yang menyelamatkanmu?
It wasn't my dad. A stranger.
Itu bukan ayahku. Orang asing.
Kota!
Kota!
Sorry, Kota! Are you okay?
Maaf, Kota! Kamu baik-baik saja?
I didn't see his face.
Saya tidak melihat wajahnya.
That was insane!
Gila sekali!
He lifted the whole griddle!
Dia mengangkat seluruh wajan!
Without him, we'd have been hurt.
Tanpa dia, kami akan terluka.
-Yeah. -Right…
-Ya. -Benar…
Please don't enter.
Tolong jangan masuk.
There's an unknown factor.
Ada faktor yang tidak diketahui.
It seems like an unverified element.
Tampaknya seperti elemen yang belum diverifikasi.
We still don't know what it is.
Kita masih belum tahu apa itu.
The order came at the last minute,
Pesanan datang di menit terakhir,
but the mission succeeded.
tetapi misinya berhasil.
The shrine festival
Festival kuil
will be held again next year.
akan diadakan lagi tahun depan.
The world changes easily,
Dunia berubah dengan mudah,
not always as we wish.
tidak selalu seperti yang kita inginkan.
Its branches
Cabang-cabangnya
are fragile… and short-lived.
rapuh… dan berumur pendek.
Bud.
Tunas.
Peony.
Bunga peony.
Pine needles.
Jarum pinus.
Falling chrysanthemum.
Krisan yang jatuh.
The end.
Tamat.
Such a short-lived life, huh?
Hidup yang begitu singkat, ya?
-Here. -Thanks.
-Ini. -Terima kasih.
I wanted to buy you
aku ingin membelikanmu
something you liked at the festival.
sesuatu yang Anda sukai di festival.
-Something I like? -Yeah.
-Sesuatu yang aku suka? -Ya.
Everything you want.
Segala yang Anda inginkan.
For the little Bunty too.
Untuk Bunty kecil juga.
You're a strong woman,
Kamu wanita yang kuat,
like a pickling stone. Why don't you try to be more like pumice?
Seperti batu acar. Kenapa kamu tidak mencoba lebih seperti batu apung?
Pumice? The one you scrub your heels with?
Batu apung? Yang kamu pakai untuk menggosok tumitmu?
Yeah. It's full of holes and super light.
Ya, penuh lubang dan sangat ringan.
That's not me.
Itu bukan aku.
You must've received
Kamu pasti sudah menerima
real love
cinta sejati
from your parents.
dari orang tuamu.
That's why you can love others without hesitation.
Itulah sebabnya Anda dapat mencintai orang lain tanpa keraguan.
Like a pickling stone.
Seperti batu acar.
You talk like you're not the one I love.
Kau bicara seakan-akan kau bukan orang yang kucintai.
Today…
Hari ini…
I saw him.
Saya melihatnya.
The little me,
Aku yang kecil,
crying after being left behind.
menangis setelah ditinggalkan.
I saved him.
Aku menyelamatkannya.
I'm glad I could.
Saya senang saya bisa.
For humans, maybe saving yourself…
Bagi manusia, mungkin menyelamatkan diri sendiri…
is the hardest thing to do.
adalah hal tersulit untuk dilakukan.
Hey.
Hai.
Here, your treat.
Ini, kamu yang traktir.
It's just a small cut. I'll heal soon.
Ini cuma luka kecil. Aku akan segera sembuh.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
No.
TIDAK.
It's not that I miss my former partner.
Bukannya aku merindukan mantan pasanganku.
I keep it there
aku simpan di sana
to remind myself
untuk mengingatkan diriku sendiri
never to lose anyone again.
tidak akan pernah kehilangan siapa pun lagi.
Mrs. Enjaku, this yakisoba's great.
Bu Enjaku, yakisoba ini enak sekali.
I'm glad.
Saya senang.
You bite that candy apple bold.
Anda menggigit apel permen itu dengan berani.
Biting is the best part.
Menggigit adalah bagian terbaik.
An old boyfriend taught me that.
Seorang mantan pacar mengajariku hal itu.
-What a bad guy, huh? -Yeah.
-Orang jahat sekali, ya? -Ya.
He ruined my life.
Dia menghancurkan hidupku.
Just a bit of Esper
Hanya sedikit Esper
Just a bit of hero
Hanya sedikit pahlawan
Just a bit…
Hanya sedikit…
How about work?
Bagaimana dengan pekerjaan?
-Got a fever. -What?
-Demam. -Apa?
I called the shop and told them I'll take the day off.
Saya menelpon toko itu dan memberi tahu mereka bahwa saya akan mengambil cuti hari ini.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Do you need anything?
Apakah Anda butuh sesuatu?
I'm fine. Stay safe.
Aku baik-baik saja. Jaga dirimu.
I'm off.
Aku pergi.
This!
Ini!
Shiki!
Shiki!
Did you take this capsule?
Apakah Anda minum kapsul ini?
-The cold medicine? -No, it's not!
-Obat flu? -Bukan!
Oh…
Oh…
Did you?
Apakah kamu melakukannya?
Huh?
Hah?
What?
Apa?
I feel like someone is watching me.
Aku merasa seperti ada yang memperhatikanku.
It could be something unidentified.
Itu bisa jadi sesuatu yang tidak teridentifikasi.
Something is interfering.
Ada sesuatu yang mengganggu.
The important things are truly important.
Hal-hal yang penting sungguh-sungguh penting.
I don't want to lose them.
Saya tidak ingin kehilangan mereka.
Non amare.
Jangan mencintai.
I can't love.
Aku tidak bisa mencintai.